     ÖÄ[ Questions & r‚ponses ]ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ·
 ÖÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ  ÄÄ  ú                           ú  ÄÄ  ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ·
 º                                                                            º
 º Q: J'utilise un autre disque dur sur mon ordinateur, tout marchait bien    º
 º     jusqu'… ce qu'un ami en ait de nouveau besoin, et que je l'enlŠve.     º
 º     Mintenant il lui est impossible de d‚marrer Que dois-je faire ?        º
 º R: Il y a un problŠme avec la table de partitions. Certaines systŠmes      º
 º     requiŠrenet d'ˆtre sur la seule partition "active", donc AiR-BOOT rend º
 º     TOUTES les autres inactives. Pour pouvoir d‚marrer, vous devez         º
 º     r‚cup‚rer le disque dur, d‚marrer depuis la partition sur laquelle     º
 º     votre ami veut d‚marrer, ‚teindre votre oridnateur, enlever le disque  º
 º     dur et c'est fini...                                                   º
 º                                                                            º
 º     NOTE: Si votre ami utilisait AiR-BOOT, il n'y aurait pas de problŠme.  º
 º           S'il a juste une partition d‚marrable et ne veut pas le menu, il º
 º           peut le d‚sactiver. AiR-BOOT utilisera alors sa partition par    º
 º           d‚faut automatiquement.                                          º
 º                                                                            º
 º Q: Pourquoi forcez-vous l'utilisateur … avoir au moins 62 secteurs par     º
 º     piste sur son disque dur? J'ai regard‚ votre image-code et ‡a n'en     º
 º     utilise pas la moiti‚...                                               º
 º R: J'avais fait une version plus 'compacte' (31 secteurs requis)           º
 º     auparavant, mais j'ai d‚couvert que c'‚tait stupide. Un virus stealth  º
 º     a tu‚ une grande partie de la configuration et ainsi l'utilisateur a   º
 º     d– reconfigurer AiR-BOOT entiŠrement. Maintenant je sauvegarde la      º
 º     configuration autre part. La plupart des virus devraient laisser       º
 º     intacte la configuration. Note: La disquette AiR-BOOT peut ne r‚parer  º
 º     *que* le code de AiR-BOOT, pour que vous n'ayez pas … reconfigurer     º
 º     AiR-BOOT. Ins‚rez juste la disquette de AiR-BOOT si vous avez des      º
 º     problŠmes … d‚marrer votre ordinateur. Les parties manquantes de       º
 º     AiR-BOOT seront cherch‚es et r‚par‚es.                                 º
 º                                                                            º
 º Q: Je viens de regarder votre code de MBR et j'ai vu que vousy faisiez des º
 º     choses louches. Pourquoi?                                              º
 º R: Voici le d‚but du code de MBR depuis la version 0.26b:                  º
 º     CLI (d‚sactive les interruptions)                                      º
 º     JuMP Somewhere (saute quelque part)                                    º
 º     JuMP ToAnotherLocation  (saute … un autre endroit)                     º
 º     STI (r‚active les interruptions)                                       º
 º                                                                            º
 º     Maintenant pourquoi: A cause de Microsoft. Ils font encore des leurs   º
 º     dans le MBR et n'utilisent aucun standard. Pourquoi le feraient-ils... º
 º     Windaube NT/2000 recherche l'instruction CLI. Je ne sais pas pourquoi. º
 º     Ce n'est pas un standard d'‚criture MBR. Si windaube 2000 ne trouve    º
 º     pas ‡a il s'‚nerve.... Les 2 sauts sont l… car … l'offset 2h du MBR il º
 º     y a la signature AiR-BOOT. Je n'ai pas voulu changer la d‚tection,     º
 º     donc j'ai aussi inclus le 'A' dansl'instruction JMP. Ainsi il y a un   º
 º     saut … une place sp‚cifique puis un autre pour revenir au vrai d‚part. º
 º                                                                            º
 º    Ceci est n‚cessaire SEULEMENT … cause de Micro$oft. Je ne peux plus le  º
 º     supporter. Il n'y a pas besoin d'une telle v‚rification. Elle n'est    º
 º     document‚e nulle part et le CLI est de toutes fa‡ons foireux car on    º
 º     n'a pas besoin de d‚sactiver des interruptions pour changer les piles  º
 º     ou autre chose. Tout programmeur d'assembleur comp‚tent le sait.       º
 º                                                                            º
 º Q: H‚, pourquoi avez-vous cod‚ ce logiciel ? 'NT BOOT'/'OS/2 BOOTMAN'/     º
 º     'LILO' sont bien !                                                     º
 º R: Mouais, certainement. Mais je vais vous dire quelques choses … leur     º
 º     sujet NT BOOT est de l'arnaque. 100 KOctets pour un gestionnaire       º
 º     d'amo‡age ? Vous ˆtes idiot ? Et de toutes fa‡ons Windows NT doit ˆtre º
 º     install‚ (ou il faut une partition FAT ?!) OS/2 BOOTMAN a besoin d'une º
 º     partition primaire, donc il n'en reste que 3. LILO est stupide. Tout   º
 º     d'abord, il ne peut pas lancer Linux si Linux n'est pas sur le 1er     º
 º     disque dur (du moins la derniŠre fois que j'ai essay‚). Il charge le   º
 º     noyau via HackIn et je ne peux pas non plus le supporter. Et il n'est  º
 º     pas si ‚vident … installer et configurer. Il faut l'ajuster quand vous º
 º     ajoutez des nouvelles partitions … votre disque dur, etc...            º
 º                                                                            º
 º     La plupart des gestionnaires d'amor‡age n‚cessitent l'installation     º
 º     d'un OS sp‚cifique, et ce n'est pas bon non plus. d'ailleurs: si vous  º
 º     ajoutez une nouvelle partition … un disque contnant Linux, LILO ne va  º
 º     plus trouver la partition root (haha, bonne chance). C'est donc ‡a     º
 º     votre gestionnaire d'amor‡age "g‚nial". ouha. AiR-BOOT la trouvera     º
 º     (normalement) automatiquement … la vol‚e et la d‚marrera normalement.  º
 º                                                                            º
 º Q: Ohhh mais qu'avez-vous donc contre LILO, c'est tellement bien !         º
 º R: Rien du tout, jusqu'… ce qu'il m'‚crase presque ma partition de         º
 º     projets. Elle ‚tait en FAT et ce charmant programme a ‚crit par dessus º
 º     certaines parties interdites du disque *document‚e*  sans mˆme me      º
 º     donner de message d'avertissement. Je considŠre LILO du mˆme niveau    º
 º     que les produits Mickeysoft. Juste penser qu'ils vont gouverner tout   º
 º     l'ordinateur et pouvoir faire quelque chose. Pendant les premiers      º
 º     tests d'AiR-BOOT, AUCUNE table de partitions n'a ‚t‚ corrompue. Les    º
 º     seuls problŠmes ‚taient des crashs et j'avais donc … restaurer le      º
 º     secteur d'amor‡age principal. Pendant les derniers essais, je n'ai eu  º
 º     aucun problŠme. Et au cas o— il y en aurait, il suffit juste d'ins‚rer º
 º     la disquette d'AiR-BOOT et hop, plus de problŠme. (Soit dit en         º
 º      passant, j'ai remarqu‚ que Partition Magic 3.x ‚crasait certains      º
 º      secteurs dans le MBR.)                                                º
 º                                                                            º
 º Q: Tant d'options ! Personne n'en a besoin. A mon avis vous perdez votre   º
 º     temps.                                                                 º
 º R: OK il y a trop d'options et peut-ˆtre que ‡a ne sert … rien. Je pense   º
 º     que de nombreux utilisateurs vont utiliser des options diff‚rentes,    º
 º     donc qu'elles ont leur place dans AiR-BOOT. Trop d'options, ‡a serait  º
 º     si le programme ‚tait trop lent ou difficile … manipuler, ce que n'est º
 º     pas AiR-BOOT, qui occupe peu de place, est simple … configurer...      º
 º     exactement comme votre BIOS. J'ai aussi inclus une VRAIE aide en ligne º
 º      - peu fr‚quent dans les BIOS. J'ai aussi fait des am‚liorations       º
 º     annexes et amusantes, comme des menus en couleur... Regardez les BIOS  º
 º     de 1989. Ils ‚taient vraiment laids. Les menus en couleur sont d'une   º
 º     certaine fa‡on plus agr‚ables. Mais je sais, vous ˆtes de ceux qui ont º
 º     WindowsNT et pensent que c'est le meilleur OS au monde. Vous n'avez    º
 º     jamais test‚ OS/2 ni Unix/Linux. Vous voulez une interface graphique,  º
 º     mais n'aimez pas ces petites fenˆtres en couleurs idiotes.             º
 º                                                                            º
 º Q: Je pense que vous avez copi‚ le texte de votre menu de d‚marade depuis  º
 º     le logiciel DocsBoot.                                                  º
 º R: C'est vrai. DocsBoot est bien, mais vous avez … le configurer depuis un º
 º     ex‚cutable DOS. Ce n'est pas possible depuis Unix/Linux, ni WinNT ni   º
 º     OS/2. C'est donc trop limit‚, d'autant plus que DocsBoot n'avait pas   º
 º     autant d'options que AiR-BOOT.                                         º
 º                                                                            º
 º Q: En passant, votre SETUP ressemble fortement … celui du mon BIOS Award.  º
 º R: Et bien, :] non, j'ai modifi‚ la plupart de son interface. La place des º
 º     menus ‚tait bien faite, de mˆme que les couleurs, donc je les ai       º
 º     utilis‚es (la plupart des utilisateurs n'aimeraient pas avoir deux     º
 º     programmes de configuration diff‚rents). Mais le design des fenˆtres   º
 º     design, leur vitesse d'affichage et l'optimisation sont un petit peu   º
 º     diff‚rents <bg>.                                                       º
 º                                                                            º
 º Q: Je travaille pour un fabricant de BIOS et nous aimerions impl‚menter    º
 º     AiR-BOOT dans notre BIOS.                                              º
 º R: Ce serait bien, et nous cherchons quelque chose comme cela, de fa‡on    º
 º     que AiR-BOOT puisse ˆtre pr‚ex‚cut‚ depuis le BIOS pour qu'aucune      º
 º     installation de WinNT ne vienne le d‚truire. PriŠre de nous contacter. º
 º     Nous avons cod‚ AiR-BOOT de fa‡on … ce que cela soit possible. (Nous   º
 º     aurions besoin d'environ 512 octets de place dans votre BIOS pour le   º
 º     codepossible.) AiR-BOOT aurait de toutes fa‡ons … ˆtre install‚ sur le º
 º     disque dur, mais la couche 0 serait dans le BIOS, de telle fa‡on que   º
 º     AiR-BOOT prendait le 1er le contr“le du disque dur et pourrait tester  º
 º     la pr‚sence ‚ventuelle d'un virus, etc...                              º
 º                                                                            º
 º Q: Je travaille pour une entreprise qui programme des OS. Nous aimerions   º
 º     aussi impl‚menter AiR-BOOT.                                            º
 º R: Nous pourrions parler d'une version incluse dans votre OS. Mais je ne   º
 º     modifierai JAMAIS AiR-BOOT pour qu'il d‚pende de l'OS. AiR-BOOT a ‚t‚  º
 º     cod‚ pour pouvoir ˆtre totalement ind‚pendant de tout OS, de telle     º
 º     fa‡on que les version OEM devraient aussi pouvoir lancer d'autres OS.  º
 º                                                                            º
 ÓÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ  ÄÄ  ú                           ú  ÄÄ  ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ½
     ÓÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ½
